Din episodul anterior SG-1
Cine sunteţi voi ?
Noi suntem replicatori.
Ceilalţi mă vor distruge
Nu şi dacă ai veni cu noi.
Aţi face voi asta ?
Nu mă vor părăsi. Ea mi-a promis.
Nu, fiul meu. Te-au luat drept prost
Am fost eliberat din comandă
Cine vă înlocuieşte domnule ?
O cheamă Doctor Elizabeth Weir.
Un civil ?
E expertă în relaţii internaţionale.
Tera, Atlantida
Vrei să spui că oraşul pierdut
al Străbunilor este aici ?
Oraşul pe care-l căutam
este sub gheaţa Antarcticii.
La revedere
Doctor Weir.
Elizabeth
Elizabeth. Aproape gata. Nu pot
să cred că în sfârşit mergem.
Ştiu că ar fi trebuit să fiu gata de
mult, dar îmi mai trebuiau ceva materiale
Negocierile stagnează din nou.
Glumiţi, presupun.
E o situaţie mai complicată
Tratatul Antarctici a luat fiinţă pentru
a promova cercetările ştiinţifice în zonă
În interesul sau progresul
întregii omeniri. Nu doar al SUA
Aşa argumentează celelalte 11 naţiuni,
toate pretinzând jurisdicţie comună
Articolul 1 stipulează foarte clar că nu pot
fi construite nici un fel de baze militare
şi nu pot fi testate nici
un fel de arme. Ai văzut
pe viu cât de puternic
e avanpostul Străbunilor
Aşa că între timp, Jack stă
îngheţat într-o capsulă acolo jos ?
El s-a sacrificat să ne salveze pe
noi, pe noi toţi. Nu doar această ţară
Ştiu, dar amploarea atacului lui Anubis
poate fi acoperită în cel mai bun caz parţial
Dacă vom mai continua să ţinem secret faţă
de restul lumii tot ce ţine de Stargate
O să avem nevoie de cooperarea
deplină a fiecărui Guvern
Care are cunoştinţă de cele petrecute.
Pur şi simplu va lua mai mult timp
Şi între timp, stăm
aici şi nu facem nimic
Îmi pare rău Doctor Jackson
Daniel
Stargate SG-1 Sezonul 8
Episoadele 1-2- New Order (Noua Ordine)
De ce nu putem folosi poarta ?
Problema nu e că nu o putem folosi. Oficial,
orice activare normală a porţii e suspendată
Doar până când acordul pentru controlul
locaţiei din Antarctica va fi rezolvat
Ce are una de-a face cu cealaltă
Deşi evident continuăm să avem
deplină jurisdicţie asupra Stargate,
Preşedintele consideră
că în cele din urmă,
modul în care decurg
operaţiunile aici la SGC, se
vor reflecta în relaţiile
noastre internaţionale
Cu alte cuvinte, e pârghia
noastră politică în negocieri
Nu aş spune asta niciodată
Ce se va întâmpla cu Colonel O'Neill ?
Uitaţi, ştiu ce înseamnă el
pentru voi toţi trei. Toţi
apreciem sacrificiul pe
care Colonel O'Neill la făcut
Asgarzii pot să-l ajute
Ultima dată au reuşit
să-i şteargă cunoştinţele
Străbune înainte ca acestea să-l ucidă
Am încercat să-i contactăm.
Ce sugeraţi să facem ?
Aţi luat cunoştinţă despre modul
în care i-am ajutat pe Asgarzi să-i
prindă pe replicatori într-un câmp de
dilataţie temporală pe planeta Halla
Ceva cu efectul ăsta, da. Asta
s-a întâmplat acum doi ani, nu ?
În principiu nu ştim decât că, capcana
îi va ţine prinşi pentru cam atâta timp
Thor şi Asgarzii trebuie
că monitorizează situaţia
Dacă ajungem acolo, ar
trebui să putem să-i contactăm
Dar planeta despre care vorbiţi
nu-i într-o altă galaxie ?
Othalla.
O'Neill şi-a folosit cunoştinţele Străbune,
să modifice nava Goa'uld, pe care o avem
Conform raportului dumneavoastră Major,
această navă este capabilă
să zboare mai rapid
şi mai departe decât
însuşi Goa'ulzii au făcut-o
Da. Cred că ne poate duce acolo
Şi înapoi ?
Asta poate fi o problemă.
Există o probabilitate
mare ca drumul până acolo să ardă motoarele
Asta e o problemă gravă.
Dacă ajungeţi acolo şi reiese
că sunteţi în imposibilitate
să-i contactaţi pe Asgarzi ?
Suntem dispuşi să ne asumăm riscul
Pe cât de admirabil e, nu
vă pot lăsa să faceţi asta
Din ce cauză ?
Colonel O'Neill a fost
capabil să ne apere de flota
lui Anubis, folosind armele
din avanpostul Străbun
Cu puţin noroc, asta îi va
face pe ceilalţi Goa'uld să se
gândească de două ori înainte
să ne atace în viitorul apropiat
Dar adevărul e că, nu ştim dacă vom
mai putea folosi acele arme din nou
Şi dacă nu vom mai putea, o să avem nevoie
de un nou avantaj tactic asupra Goa'uld
Sau cel puţin aşa îmi
spun cei de la Pentagon
Nava cargou modificată e prea preţioasă
acum, îmi pare rău. Cerere respinsă
Ce pot să fac pentru dvs. Major ?
Vreau să-mi reconsideraţi cererea
Îmi pare rău
Nava cargou a fost modificată
folosind tehnologia Străbunilor
Şi nu există nici o
garanţie că cineva va fi
vreodată în stare să-şi
dea seama cum a fost făcută
Şi cum eşti persoana cea mai în măsură
de pe planeta asta care să-şi dea seama
Vrei să spui, că dacă
nu te las să încerci să-i
contactezi pe Asgarzi,
nici măcar nu o să încerci ?
Nu aş spune asta niciodată
Pentru moment, aceasta este cea mai
avansată piesă tehnologică pe care o avem
Dacă nu ar fi fost Colonel O'Neill,
noi nu am fi avut această nava
Tocmai de aceea, noi nu am mai fi
fost aici discutând despre aceasta
Avem coordonatele de la Prometheus
Bazându-mă acum pe
durata de timp cât ia luat
navei modificate să ajungă
de la Taonas la Pământ,
Estimez că drumul până la Othalla
va lua aproximativ zece zile
Hei ! Deci... cum ai convins-o
pe Weir să ne lase să plecăm ?
Nu am făcut-o. Am convins-o să ne
lase pe noi să plecăm. Tu rămâi aici
Daniel, chiar cu toate
modificările făcute navei,
nu există nici o garanţie
că ne va duce până acolo
Şi dacă ne va duce, există o probabilitate
foarte mare ca motoarele să ardă
Această nava nu a fost concepută
să zboare la o asemenea viteză,
ceea ce înseamnă că dacă nu-i găsim
pe Asgarzi, o să fim la ananghie
Ştiu
Avem nevoie de tine aici.
Eşti cea mai bună şansă a noastră
în a descifra orice informaţie
se găseşte în avanpostul Străbun
Dacă noi nu reuşim, tu vei fi
singura speranţă a lui O'Neill
Hei Teal'c. Pot să te
servesc cu ceva ? Ţi-am pus la
pachet mult curcan, ştiu
că e mâncarea ta favorită
Mulţumesc, dar chiar
acum nu îmi este foame
Ai reuşit să determini modul în
care O'Neill a modificat motoarele ?
Nu, tocmai am luat o pauză
Nu credeam că va fi uşor, dar cel puţin
e o metodă bună de a petrece timpul
Îmi pare rău, te-am ignorat ?
Sunt bine
Am crezut că muncind la motoare mă va ajuta
să nu mă mai gândesc la Colonel O'Neill,
Ceea ce e puţin prostesc, având în
vedere că tocmai el le-a modificat
Uite, ştiu că acest plan nu
este exact 100% sigur. Nu am
mai plănuit niciodată o
călătorie intergalactică până acum
Dacă coordonatele sunt deviate
chiar şi cu jumătate de procent,
am putea sfârşi la 10.000 ani
lumină de destinaţia noastră
Totuşi, încerc să rămân optimistă
Am cea mai mare încredere
în abilităţile tale
Ştiu. Deci, vrei să vorbim ?
Cu privire la ce subiect ?
Nu ştiu. Ce mai face Ryac ?
Bine
Încă mai ţii legătura cu Ishta ?
Într-adevăr
Bra'tac ?
Bra'tac e bine
Hai Teal'c. Aruncă-mi un os
Ce mai face Pete Shanahan ?
E bine
E ceva ne în regulă între voi doi ?
Nu, totu-i minunat. E, precum bine ştii
Nu-i uşor să-ţi iei rămas
bun de la cineva la care ţii
când ştii că există posibilitatea
să nu-l mai vezi niciodată
Ştiu că e un risc pe care ni-l asumăm
de fiecare dată când păşim prin Stargate
Dar..., totuşi, încerc să rămân
optimistă. Îţi aduc un sandwich
Daniel
Elizabeth. Chiar mă
întrebam dacă ai auzit ceva
Încă mai deliberează
A trecut mai mult de o săptămână
La ce te aşteptai. O strângere rapidă de
mâini. Un toast cu şampanie
şi să încheiem afacerea ?
Am fost atacaţi din spaţiu de
o armadă de nave extraterestre.
Dacă asta nu reuşeşte să alunge
neîncrederea dintre noi, ce va reuşi ?
Uiţi că acele nave extraterestre
au fost distruse de o singură armă
Vreau să spun că o
asemenea putere reprezintă
motive de îngrijorare pentru oricine
Mda. Nu că aş vrea ca asta să sune
ca o încercare de a scăpa de tine,
dar nu este acest gen de negocieri
internaţionale exact
domeniul tău de specializare
Activare neautorizată din afară !
Recepţionăm un semnal. E un mesaj text
E Goa'uld.
Ce spune ?
E din partea unui Lord al Sistemului,
Camulus, zeul Celtic al războiului
Nu sunt familiarizat cu el
Nu am avut contacte cu el până acum
- Woow.
- Da, desigur, woow ?
Scuze, ne transmite că vrea să aranjeze o
întâlnire cu scopul de a negocia un tratat
Un Goa'uld vrea să
încheie un tratat cu noi ?
Nu doar un Goa'uld. Toţi. Lorzii Sistemului.
Vor să-şi trimită reprezentanţii aici
Ne pregătim să ieşim din hyperspaţiu
De îndată ce ieşim, voi
începe să transmit un semnal.
Asgarzii monitorizează regiunea,
ar trebui să ne găsească
Nu ar fi trebuit să vedem deja planeta ?
Ba da
Experimentăm efectele unei extrem
de puternice forţe gravitaţionale
Ceva nu-i în regulă. Teal'c, întoarce
nava şi scoate-ne de aici, acum
Generatoarele hyperspaţiu nu pornesc
Motoarele sublumină sunt la
maximum şi totuşi nu ne mişcăm
Nu există decât un singur
lucru despre care am cunoştinţă
capabil să exercite o asemenea
atracţie gravitaţională
Eşti sigur că e o traducere
corectă a mesajului ?
Destul de sigur
Ce înţelegi tu din ea
Ca să fiu sincer, nu
ştiu ce să cred despre ea
Goa'ulzii au venit odată
aici ca să negocieze un tratat
Da, dar cu Asgarzii, nu cu noi. Pământul
a servit doar ca teritoriu neutru
Ca ei să vrea să se întâlnească cu noi
de la egal la egal e foarte neobişnuit
Poate am căpătat puţin
respect în ochii lor
Trebuie că au auzit ce a păţit Anubis
Ei nu L-au putut înfrânge cu toată forţa lor
reunită, iar noi am făcut-o într-o singură zi
Ceea ce ar explica de vor să vină aici
Da, ca să vadă cum am făcut-o
E cam acelaşi lucru la care ne aşteptam
Am ars motorul hyperdrive ajungând aici
Curat ghinion
Chiar dacă ar fi funcţionat, ar fi fost
foarte periculos să deschidem o fereastră
Atât de aproape de event
orizont al găurii negre
Am deviat chiar atât de mult de la curs ?
Nu, am ieşit din hyperspaţiu
exact acolo unde trebuia
Nu are nici un sens
Soarele Hallei nu era suficient de masiv
ca să se prăbuşească într-o gaură neagră
Cu toate astea, asta
pare că s-a întâmplat
Încerc să văd dacă pot să scot
mai mult din motoarele sublumină
Preşedintele m-a autorizat să
încep negocierile cu Goa'uld.
Bine
Nu crezi că sunt capabilă să mă descurc ?
Nu am spus asta, dar dacă îmi
permiţi, nu pari deloc încrezătoare
Precum zici şi tu, mi-am avut partea mea de
negocieri internaţionale încununate de succes
Aceasta va fi doar prima
mea negociere interplanetară
Nu poţi să ai încredere în Lorzii Sistemului,
nici ca şi grup şi nici ca şi individ
Au o atitudine ego-maniacă, determinată
de o nesăturată patimă după putere
Fiecare fiind capabil de
o răutate de ne imaginat
Vezi ? De ce să am emoţii ?
Pare ca o zi obişnuită
la Naţiunile Unite
Uite, nu mi-e ruşine să
admit că am nevoie de ajutor
Deci ce îmi poţi spune ?
Înaltul Consiliu al Lorzilor
Sistemului, este mai degrabă
o firavă alianţă a celor mai
puternici Goa'ulzi din galaxie
Nu cooperează decât atunci
când e în interesul lor
Numărul lor variază de
la o perioadă la alta
Cei tineri se ridică iar
cei bătrâni sunt îndepărtaţi
Din câte ştim sunt în număr de 12 acum
Ţi-am scris pe scurt
cam tot ce ştim despre ei
Bine. Presupun că nu pot să deschid irisul
şi să le las reprezentanţii să vină aici
Nu, asta ar fi o idee proastă
Trebuie să le cerem să ne
întâlnim într-o locaţie neutră
De preferat o planetă
la alegerea noastră
Trimite o echipă,
percheziţionează-i, asigură-te
că nu sunt înarmaţi şi
escortează-i înapoi aici
Bine. Transmite mesajul
Suntem atraşi înapoi cu spatele înainte
Poate dacă deviem puterea de la scuturi
Chiar acum ele sunt singurul
lucru care ţin integră nava asta
Dezactivate şi câmpul gravitaţional
ar putea să ne sfârtece
Nu cred că avem altă opţiune
Deviez puterea
Ne deplasăm acum în faţă
Nu va fi însă suficient
Pierdem din integritatea
structurală a navei
Avem o spărtură în structura navei !
Salutări !
Thor.
Îmi pare bine să vă văd din
nou, Major Carter, Teal'c.
De asemenea
Într-adevăr
Ai intervenit exact la momentul potrivit
Deci Goa'ulzii au acceptat condiţiile
noastre cu privire la călătoria lor aici ?
Da. Tocmai studiam ceva
materiale trimise de delegaţii
Camulus a fost cel care a trimis
mesajul original, apoi mai e Amaterasu,
zeul soare al japonezilor
şi ultimul este Lordul Yu
Yu ?
Opreşte-te. Am făcut pe seama lui toate
glumele şi jocurile de
cuvinte posibile, serios
Nu-i asta doar că
mi-am adus aminte că am
citit că nu mai e el
însuşi sau ceva asemănător
Desigur, pentru un Goa'uld ce
înseamnă asta exact, nu ştiu
Continuă te rog
Păi el nu mai are capacitatea
de a lua o gazdă nouă
Şi se pare că puterile regenerative ale
sarcofagului şi-au pierdut efectul asupra lui
- În principiu a îmbătrânit.
- E senil
Atunci de ce îl mai
aleg ca reprezentant ?
Ceilalţi pot să-l
suplinească cu uşurinţă
Ceilalţi Lorzi ai Sistemului nu ştiu
Lucrul interesant este că, Lordul
Yu, a fost singurul Lord al Sistemului
care sa opus dorinţei lui Anubis de a
fi reprimit în Consiliu după alungarea sa
Povestea e lungă
Ideea e că a căzut în
disgraţie după ce ceilalţi
Lorzi ai Sistemului l-au
acceptat pe Anubis înapoi
- şi şi-a folosit puterea să devină un lider
efectiv. - Aşa că acum când Anubis nu mai e
crezi că balanţa puterii s-a
înclinat din nou în favoarea lui Yu
Partea bună e că dintre
toţi Goa'ulzii, Lordul
Yu a fost cel mai
cooperant cu noi în trecut
Parcă ai spus că nu poţi să
ai încredere în nici unul de ei
Nu poţi. Mai ales într-unul nebun
Asta-i partea bună ?
Mai degrabă, partea întunecată
Îmi pare rău dar nu pot
părăsi acest sector, Major
Cel puţin pentru moment
Thor, eşti singurul care-l
poţi salva pe Colonel O'Neill
Aşa cum ai spus, este pentru
moment preservat în gheaţă
Mă voi reîntoarce bucuros cu voi pe Pământ,
de îndată ce misiunea mea aici se va sfârşi
Care-i misiunea ta ?
Trebuie să aştept până sunt sigur
că replicatorii au fost distruşi
Poate aţi observat că soarele Hallei
sa prăbuşit într-o gaură neagră
Cu puţin înainte ca spatele
navei noastre să fie smuls
Îmi pare rău că nu am ajuns la
voi mai devreme. Nu vă aşteptam
Nu ai răspuns la încercările
noastre de a te contacta
Îmi pare rău
Timpul, distorsia spaţială,
cauzată de gaura neagră, au
interferat cu sistemul de
comunicaţie lungă a navei mele
De înţeles
Într-adevăr. Pentru unii
Câmpul de dilataţie temporală
a fost doar o măsură temporară
Am ştiut că timpul cât le vor lua
replicatorilor umani să ajungă dispozitivul
Înseamnă mai puţin de
doi ani în afara câmpului
De aceea o soluţie mai
permanentă a fost născocită
Aşa că ai surpat soarele
Crescându-i artificial
câmpul gravitaţional, da
E destul de cool
După cum vedeţi
Planeta s-a rupt deja în bucăţi
Cu toate astea, un număr mare de
replicatori au reuşit să se adune
împreună într-o masă coerentă care
încă nu a trecut de orizontul event
Păi, chiar dacă reuşesc să reziste forţei
gravitaţionale fără să fie sfârtecaţi
- Nu au nici o soluţie prin care...
- Interesant
Ce anume ?
Masa blocurilor de replicatori a început
să se îndepărteze de orizontul event
Cum este asta posibil ?
Au dispozitivul de dilataţie temporală
Nu ştiu exact cum
Se pare că l-au folosit
pentru a contracara efectul
gravitaţional, care ar fi
trebuit să-i atragă înăuntru
Înspăimântător. Nu numai că au putut
face asta, dar şi că tu nu ştii cum
Sunt de acord
Prind viteză
Scanerele indică că blocurile s-au unit
În ce ?
Într-o navă
Scapă
Cursul lor indică că
se îndreaptă încoace
Am crezut că o să-mi tragi ţeapă
Mda, scuze
Ceva veşti de la Teal'c şi Sam ?
Nu
Recepţionăm un semnal acum
SG 7 raportează că avem undă verde
Deschide irisul
Bine aţi venit pe Pământ
- Permiteţi-mi să mă prezint.
- Nu ne interesează numele tău
Chiar aşa ?
Eu consider că în general ajută mult
Preferăm să vă prezentăm
oferta noastră, astfel încât
să petrecem cât mai puţin
timp cu putinţă pe planeta asta
Pe aici vă rog
Ai mai văzut vreodată ceva asemănător ?
Nu şi mă îndoiesc că armele de pe nava
mea or să fie eficiente împotriva ei
Atunci ar cam trebui să
o ştergem de aici, nu ?
Poţi să sari în hyperspaţiu ?
Trebuie să scăpăm mai întâi de distorsia
gravitaţională de deasupra găurii negre
Au tras asupra noastră
Pot să-ţi penetreze scutul ?
Mai mult ca sigur
Pregătiţi-vă pentru impact
Structura navei a fost penetrată
Unde ?
Stricăciunea e minimă
Proiectilul a fost probabil
alcătuit din replicatori
Nu sunt detectaţi de
scanerele navei mele
Aşa ajungeau la bordul
navelor Asgarde în trecut
Poţi să foloseşti scuturile pentru a
preveni decompresia secţiunilor respective ?
Da
Surprinzătoarea voastră
victorie împotriva lui Anubis,
a creat o situaţie instabilă
între Lorzii Sistemului
Pentru a evita un război
deschis, am ajuns la un
acord, să-i împărţim în mod
egal armata şi teritoriile
Ce civilizat din partea voastră
Da, din nefericire unul
dintre noi a încălcat acordul
Nu, nu, nu. Nu-mi spune,
lasă-mă să ghicesc. E...
- Ba'al.
El a reuşit să afle locaţia planetei
unde Anubis îşi crea războinicii Kull
Ba'al sa gândit la asta înaintea
voastră şi a găsit o metodă
prin care să programeze soldaţii
astfel încât să-l servească
Cu aceşti Orac sub comanda lui
- Ba'al a înclinat
balanţa în favoarea lui
Orac ?
Neînfricaţi
În bătălie, kull-i sunt
net superiori faţă de jaffa
Deja, mulţi dintre noi au
început să vorbească de capitulare
La fel cum au făcut-o şi cu Anubis
Dacă se întâmplă asta,
Ba'al va fi de ne oprit
Da sunt sigură că toate astea
sunt foarte interesante, dar
nu reuşesc să-mi dau seama ce
legătură au toate acestea cu noi
Stăpânul meu vrea să spună, că este bine
cunoscut că Tauri posedă
o nouă puternică armă
Ceva ce depăşeşte actualul
lor nivel tehnologic
Da, am folosit-o ca să-l ucidem
pe Anubis şi să-i distrugem flota
Cu ajutorul acestei arme, Ba'al
poate fi oprit din cucerirea galaxiei
Major Carter !
Thor, aici Teal'c.
Major Carter a fost
teleportată. E cu tine ?
Nu eu am teleportat-o
Replicatorii trebuie că o au
Am eliminat toţi replicatorii
pe care i-am localizat
Nu putem ştii dacă mai sunt câţiva. Nava
replicatorilor a intrat în hyperspaţiu
Poţi să-i urmăreşti ?
Da
Dacă Ba'al ne înfrânge,
cât timp crezi că va trece
până când îşi va îndrepta
atenţia şi asupra voastră ?
Dacă o va face, va avea
aceeaşi soartă ca şi Anubis
Poate, dar mai există şi
alte lumi în această galaxie
Care nu beneficiază de luxul
unei asemenea defensive avansate
Despre ce vorbeşti ?
Nu am putut să nu observăm,
anume că Asgarzii nu
au venit în ajutorul vostru
când Anubis va ameninţat planeta
De fapt, nu am mai auzit nimic
de la Asgarzi de ceva timp încoace
Serios ? Ciudat, pentru că
noi vorbim cu ei tot timpul
Asgarzii nu au venit pentru
că au ştiu că nu e necesar
Ba'al crede altceva. E convins
că Asgarzii nu mai deţin
puterea în această galaxie
Şi intenţionează să ia pentru sine toate
planetele protejate de
tratatul Goa'uld/Asgard
Dacă nu ne ajutaţi să-l oprim,
milioane de oameni vor muri
Şi alte milioane vor deveni sclavi
Îi cunoşti destinaţia ?
Înainte să-i distrugi, replicatorii
au reuşit să acceseze computerul navei
Au aflat locaţia Orillei
Planeta unde încercăm să
reconstruim civilizaţia
Asgardă. Presupun că
aceasta va fi prima lor ţintă
Care îţi e raţionamentul ?
Orilla e bogată în neutronium, care e
un element cheie în tehnologia Asgardă
Este de asemenea esenţială pentru
crearea de replicatori cu formă umană
Major Carter.
Cinci
Îmi imaginez că nu te mai
aşteptai să mă vezi vreodată
Uite, îmi pare rău că te-am lăsat
acolo dar a trebuit să o facem
Nu puteam risca ca şi ceilalţi
să iasă. Ştii de ce erau capabili
Ştiu că eşti supărat
Supărat
Te-am trădat,
trebuie că te-a durut
Vezi, asta-i partea din tine care se
aseamănă cu noi. Partea umană din tine
Înţeleg ceea ce simţi
Nu, nu înţelegi
Nu poţi. Dar îţi promit că vei putea
Câte planete sunt
protejate de acest tratat ?
A... 26, 27 dacă includeţi şi Pământul
Şi la ce foloseşte dacă Asgarzii nu
sunt disponibili să protejeze nimic ?
Odată erau disponibili.
Mai recent au început să
negocieze pe baza ameninţării.
Ceva de genul unui mare bluf
Dar Ba'al e pe cale să descopere bluful
Din păcate nu putem face
nimic în privinţa asta
Pământul este în siguranţă atâta timp cât
Goa'ulzii cred că ne putem apăra singuri
Dar şi asta-i tot un bluf
Mda, mai mult sau mai puţin
Când eram copil, tatăl meu
obişnuia să joace săptămânal poker
Tot ce îmi aduc aminte e fumul
de tutun care mă făcea să lăcrimez
Încep să-mi doresc să fi fost
mai atent la ce se întâmpla
Sunt sigur că ai mai trunchiat
adevărul în negocieri până acum
Sincer, nu. Treaba mea consta în ai
face pe oameni să recunoască adevărul
Păi şi dacă numai suspectează
că nu mai putem folosi arma
Străbună să ne apărăm,
crede-mă, jocul s-a terminat
Prea dramatic ?
În acest moment, nu pentru mine
Cum putem să-i oprim ?
Armele navei mele nu funcţionează în
hyperspaţiu, la fel ca şi scuturile
Oricum, în imediată
proximitate, autodistrugerea ar
trebui să fie suficientă
pentru a elimina ambele nave
Îmi pare rău dar nu avem altă opţiune
Dacă replicatorii umani ajung pe Orilla
Au resurse suficiente să
se multiplice de mii de ori
Nu putem permite asta să se întâmple
Aşa să fie atunci
De ce faci asta ?
Crezi că meriţi ceva mai bun ?
Poţi să-mi citeşti gândurile,
ştii că nu am vrut să o fac
Cred că într-o oarecare măsură
ar trebui să-ţi mulţumesc
Din cauza a ce mi-ai făcut mie,
am realizat întregul meu potenţial
Sunt mult mai uman decât ceilalţi
La început am crezut că
e slăbiciune, dar acum văd
că mă face capabil de atâtea altele
Cinci, te rog
Fraţii şi surorile mele vor devora
civilizaţii întregi pentru a se replica
Dar nu vor cunoaşte cruzimea
sau trădarea sau răzbunarea
Nu ca şi noi. Nu-i aşa,
Major Carter ?
Nu
Apreciem că ne-aţi informat
dar nu schimbă faptul că noi nu putem să
ne implicăm în disputele interne Goa'ulde
şi dacă Ba'al încearcă să atace vreuna din
planetele protejate, va suporta consecinţele
Din păcate nu împărtăşim
încrederea voastră în Asgarzi
Trebuie să-l oprim pe Ba'al
înainte să se ajungă la aceasta
Scuză-mi impoliteţea, dar
asta nu este problema noastră
Destul !
Cu fiecare clipă care trece, Anubis
devine din ce în ce mai puternic
Vrei să spui Ba'al
Stăpânul meu este obosit.
Solicităm o scurtă amânare
Linişte !
Ştim că aveţi o
formidabilă armă defensivă
dar cu ea, trebuie să aşteptaţi ca duşmanul
să vină la voi şi asta poate fi periculos
Ce s-ar întâmpla dacă un duşman ar concepe
un dispozitiv care să înfrângă această armă ?
Ce oferiţi exact ?
Motoare hyperdrive
Ştim că aveţi nave de luptă, dar care nu
sunt capabile de călătorii interstelare
Vă oferim mijloacele de
a vă crea o flotă de nave
la fel de avansate precum
navele Goa'uld Hat'ak
Şi puteţi să duceţi lupta la inamic
Aproape am ajuns în rază
Acum !
Încetinim
Ceva interferează cu controalele
Consola auxiliară de control,
în afara sălii motoarelor
Oferta voastră e generoasă dar mi-e
teamă că suntem nevoiţi să o declinăm
Sunteţi în stare să respectaţi
tratatul de protectorat
al planetelor, cu sau
fără ajutorul Asgarzilor
Câte motoare sunteţi dispuşi să ne daţi ?
Câte nave puteţi construi ?
Cred că întrebarea
corectă e câte nave aveţi ?
Mă refer la faptul că dacă tot va trebui
să impunem noi acest tratat, va trebui
să construim atâtea nave cât să fie pe
măsura oricărei flote care ni s-ar opune
Nu avem permisiunea să vă
dezvăluim astfel de informaţii
Păi atunci această
discuţie s-a încheiat
Cum puteţi refuza
orbeşte o asemenea ofertă
Noi nu o să luptă bătăliile voastre
în schimbul a câtorva motoare hyperdrive,
care pe termen lung pot sau nu să ne ajute
Cu atât mai mult cu cât avem această
tehnologie la dispoziţia noastră
Aveţi o viabilă tehnologie hyperdrive ?
Da avem şi cu ajutorul Asgarzilor
suntem în plin proces de implementare.
Aşa că mulţumim foarte mult
Această armă Străbună, o
aşa piesă avansată tehnologic
Puterea pe care o necesită
trebuie să fie enormă
Chiar şi simpla mentenanţă
trebuie să fie extrem
de dificilă, dat fiind
capacităţile voastre limitate
Ne descurcăm
Desigur, noi vă credem
Dar mă întreb ce va crede Ba'al
dacă va primi informaţii cum că arma
a fost scoasă temporar din funcţiune
Va veni în această lume
ca să o revendice pentru
el. Tauri va fi astfel
obligată să-l distrugă
Şi noi nu vom mai trebui să vă dăm nimic
Hai să fim serioşi ! Ba'al n-o
să creadă niciodată aşa ceva
Ştie cât de disperaţi sunteţi. Cred că o să
considere informaţia asta chiar convenabilă
Poate, dar ne lăsaţi
foarte puţine opţiuni
Bine, o s-o facem
O facem ?
În schimb, vrem teritoriul lui Ba'al
Ce vreţi să spuneţi ?
Păi nu aşa stau lucrurile ?
Când un Lord al Sistemului
îl ucide pe un alt
Lord, acesta îi ia
armata, flota şi planetele
Asta vrem şi noi. Tot
ceea ce deţine Ba'al
Nu puteţi fi serioşi
Dacă noi o să fim aceia
care o să-l distrugă pe
Ba'al pentru voi, de ce să
ne mulţumim cu mai puţin ?
Ridicol. Nu putem accepta aceşti termeni
Îi acceptaţi aşa sau îi respingeţi
Trebuie să trimitem un
mesaj celorlalţi Lorzi ai
Sistemului ca să-i anunţăm
asupra situaţiei curente
Daţi-i drumul
Problema a fost eliminată
Din păcate, replicatorii
nu mai pot fi ajunşi
Am ajuns prea târziu ca să-i mai putem
opri să mai ajungă la noua lume Asgardă
Cred că ai învăţat totuşi ceva de
la jocurile de poker ale tatălui tău
Întotdeauna să pariezi
mult când blufezi ?
Nu ştiu cum ai vrut să
devii un Lord al Sistemului
Trebuia să fac ceva ca să-i
fac să continue să discute
Se părea că vor încerca să-l atragă pe
Ba'al aici, indiferent de ce am fi spus noi
Poţi să fii destul de sigură
că nu o să ne accepte termenii
Ştiu
S-ar putea să fim nevoiţi să-l
reînviem pe Colonel O'Neill.
Ce ?
Dacă ne suspectează că blufăm or să
vină aici şi or să ia arma pentru ei
Dacă n-o vor face, or să-l
convingă pe Ba'al s-o facă
Oricum am lua-o, s-ar putea să folosim
arma din nou, pentru a apăra această planetă
Nu ştim nici măcar dacă mai are
atâta energie cât să mai tragă un foc
Ştiu
Dacă încerci să-l reînvii pe Jack fără ca
Asgarzii să fie prin apropriere, o să-l ucizi
De fapt probabil că o să moară înainte
ca să mai poată face ceva ca să ne ajute
Doctor Weir, este o copie
a mesajului pe care l-au
trimis Goa'ulzii înapoi
Lorzilor Sistemului. E codat
Trebuie să aflăm ceea ce gândesc
Am reuşit să transmit un
mesaj de avertisment pe Orilla
Furnizându-le cursul navei
replicatorilor şi viteza
ar trebui să aibă o
aproximaţie corectă cam pe unde
or să iasă afară din
hyperspaţiu. Cu navele pe
care le avem la dispoziţie,
le pregătim o ambuscadă
Crezi că navele Asgarde pot
să distrugă replicatorii,
înainte ca aceştia să-şi ridice scuturile
Or să fie fără apărare pentru
câteva momente. Dar dacă
calculele mele sunt corecte,
ar trebui să fie suficient
Opreşte-te te rog !
De ce aş face-o ?
Nu poţi să schimbi ceea ce s-a întâmplat.
Te face asta să te simţi mai bine ?
Nu am intenţionat
niciodată să te abandonez
Dar ai făcut-o. Mi-ai câştigat încrederea,
apoi m-ai folosit şi după aia m-ai părăsit
Nu a fost decizia mea
Ai fi putut să te întorci după mine
Nu a mai fost timp
Timp ! Mulţumită a ceea ce ai
făcut, eu am avut timp suficient
să mă gândesc la cât de prost am fost
Îmi pare rău. Îmi pare rău
pentru ce noi ţi-am făcut ţie
Da, îţi pare rău acuma
O parte din a fi om
înseamnă a avea compasiune
A învăţa să ierţi
Da, dar nu am ajuns acolo
încă. Îmi mai trebuie timp
ceva progres ?
Da. În principiu e o confirmare a
bănuielilor noastre. Ne suspectează de bluf
dar nu au nici un indiciu care să le confirme
suspiciunea, aşa că nu prea ştiu ce să facă
Încă mai pot să-l atragă pe Ba'al
aici, ca să-şi de-a el seama pentru ei
Da dar e riscant pentru ei, pentru
că dacă nu putem activa armele
Ceea ce nu putem Ba'al ar sfârşi
prin a se alege atât cu Pământul cât
şi cu avanpostul Străbun în posesia sa
Activare neautorizată din afară !
Aici Weir, ce se întâmplă ?...
Bine, o să coborâm imediat. Oaspeţii
noştri tocmai au primit un răspuns
Commander Thor, aici
e Ajir de pe Walhalla
Am ocupat poziţii defensive
şi aşteptăm nava ţintă
Am înţeles
Nava inamică a fost distrusă
Îmi pare rău Teal'c.
Trebuie să văd cel mai recent
mesaj pe care l-au primit
Ce neşansă că sunteţi rechemat. Şi eu
care credeam că facem progrese aşa de bune
Cererile voastre sunt ridicole. Nu am avut
altă alegere decât încetarea negocierilor
Atunci transmite
salutările mele lui Ba'al
Închide poarta
Ce ?
Ce înseamnă asta ?
Al doilea mesaj. Au
fost rechemaţi pentru că
Lorzii Sistemului au decis
să ne testeze defensiva.
Au trimis o nava să atace Pământul.
O să ajungă aici în mai puţin de o oră.